Загрузка АТД Индии в БД NSI (вер. 1.2)

Оглавление

Назначение 1

Установка PostgreSQL и PostGIS 1

Восстановление базы NSI 2

Исходные данные 2

Схема базы NSI 2

ETL-процесс 3

SQL скрипты 4

Приложение 5

Назначение

*Загрузка данных административно-территориального деления Индии в базу данных NSI.

Процесс охватывает все уровни административной иерархии от штатов до деревень
с установкой соответствующих связей между единицами АТД.

Установка PostgreSQL и PostGIS

*Процесс установки описан в прилагаемом документе «ФПМИ МФТИ - SQL для прикладных задач - Установка Postgre.pdf». Раздел по установке DBeaver можно пропустить - перейти непосредственно к установке PostGIS. При установке PostGIS рекомендуется
в Stack Builder выбрать компоненты: Spatial Extensions → PostGIS (последняя версия), Database Drivers → npgsql, pgjdbc, psqlodbc 64 bit. При установке PostGIS отметить опцию «Enable All GDAL Drivers» для работы с форматом .tif.

https://www.enterprisedb.com/downloads/postgres-postgresql-downloads -download link

Рисунок 1 -Stack Builder установка PostGIS



Восстановление базы NSI

*Восстановление данных из файла nsi.dump. Процесс включает создание базы данных NSI с пользователем postgres. После успешного создания базы NSI необходимо выполнить команду через Query Tools:

CREATE EXTENSION postgis; -- активация расширения PostGIS в базе данных PostgreSQL

**Далее необходимо восстановить данные через Restore с форматом Custom or Tar, указанием пути к файлу nsi.dump и имени роли postgres. В разделе Data Options отметить опции несохранения (Do not save) владельца и прав (Owner and Privileges).

переходим в папку postgresql:

cd "C:\Program Files\PostgreSQL\17\bin"

смотрим содержимое дампа:

.\pg_restore -l "C:\backup\nsi.dump"

создание пользователя nsi:

.\psql -U postgres

внутри psql:

CREATE ROLE nsi LOGIN PASSWORD 'любой пароль';

\q

создание базы данных:

.\createdb -U postgres -E UTF8 nsi

восстановить базу из дампа:

.\pg_restore -U postgres -d nsi -v "C:\backup\nsi.dump"

создание резервной копии базы после внесённых изменений:

.\pg_dump -U postgres -F c -b -v -f "C:\backup\nsi.dump" nsi

Исходные данные

Структура исходных данных

*Структура исходных данных основана на документации «Описание полей векторной БД административно-территориального деления Республики Индия (версия 1.1)». Данные загружаются в формате SHP в системе координат WGS 84 (EPSG:4326).

Загрузка исходных данных в схему public

*Для загрузки данных использовались утилиты PostGIS согласно руководству "PostGIS 2.0 pgsql2shp shp2pgsql Command Line Cheatsheet". Процесс выполняется через terminal или powershell с указанием пути к файлам SHP и схеме public.

cd "C:\Program Files\PostgreSQL\17\bin" -- смена директории на папку с утилитами

.\shp2pgsql -I -s 4326 -D "C:\Путь_к_shp_файлу\India_states_20250919.shp" public.India_states_20250919 | .\psql -U postgres -d nsi -- загрузка shp штатов в схему public с созданием пространственного индекса в системе координат WGS 84*

/*

I - создание пространственного индекса

-s 4326 - система координат WGS 84

-D - формат дампа для быстрой загрузки

*/

Схема базы NSI

*Исходные данные загружаются во временные таблицы в схеме public, затем преобразуются и связываются в схеме atd.

Таблица 1 - Основные таблицы ATD

| Основные таблицы схемы atd | | | --- | | --- | | Таблица | Назначение | | info_area_devision | Административные единицы | | shape | Геометрические данные | | link_up_down | Иерархические связи | | country, type_devision, status_shape, type_link | Дополнительная информация |

Рисунок 2 - ERD for Schema atd



ETL-процесс

*Преобразование данных из схемы public в схему atd. Процесс включает подготовку временных таблиц, обновление записей штатов и районов с установкой временных меток data_start/date_end для ведения истории изменений, обновление геометрических данных
в таблице shape и установку иерархических связей между административными единицами в таблице link_up_down.

Рисунок 3 - ETL diagram



SQL скрипты

*Основные SQL запросы для преобразования данных и установки связей между административными единицами. Скрипты выполняются в строгом порядке для обеспечения корректности иерархических связей. Перед выполнением необходимо ознакомиться
с особенностями загрузки городских и лесных административных единиц (см. ниже)
и с приложением.

Порядок выполнения скриптов:

00_load_state.sql - загрузка штатов
01_load_district.sql - загрузка районов
02_load_tehsil.sql - загрузка техсилов
03_load_block.sql - загрузка блоков
04_load_gp.sql - загрузка панчаятов
05_load_village.sql - загрузка деревень
06_load_urban.sql - загрузка городов
*Для каждого уровня административного деления используется соответствующий id_type_link из таблицы type_link. Логика обработки данных едина для всех уровней: подготовка временных таблиц, закрытие старых записей с установкой date_end, вставка новых записей, обновление геометрий и установка иерархических связей.

Особенности загрузки для городских и лесных единиц АТД

*Городские территории (City) загружаются как отдельный тип "Urban" (id_type_devis = 7)
и связываются только с техсилами (id_type_link = 52) - используется существующий тип связи "Village up to tehsil", поскольку различие между Village и Urban отражено в поле id_type_devis.

Если у города есть код, он используется без изменений
Если кода нет, формируется новый по шаблону: код_штата + код_района + 001, 002, 003 и т. д.
**Лесные территории (Forest) в систему не загружаются. На будущее в таблице создается новый тип type_devis для "Forest and Lands" (id = 8).

-- добавляем тип urban для городских территорий

insert into atd.type_devision (id, id_country, name_devis, description, name_devis_short)

values (7, 108, 'Urban', null, 'Urb');

-- добавляем тип forest and lands

insert into atd.type_devision (id, id_country, name_devis, description, name_devis_short)

values (8, 108, 'Forest and Lands', null, 'For');

Примеры применения:

Город с кодом "123456" → 123456 + связь с техсилом (id_type_link = 52)
Город без кода → 36696001 + связь с техсилом, где 36 - код штата Telangana, 696 - код района Suryapet, 001, 002, 003... - последовательные номера
*Городские территории связываются только с техсилами. Обычные деревни связываются
с панчиятами и техсилами. Деревни без кода панчията связываются только с техсилом. Поле LGDVilCode в исходных данных не может быть пустым и не должно содержать дубликатов.

**Данный подход сохраняет существующую структуру БД и обеспечивает корректную классификацию всех типов территориальных единиц.

Приложение

*В процессе загрузки новых данных возможны изменения или совпадения кодов административно-территориальных единиц, публикуемых в официальных источниках LGD (lgdirectory.gov.in). Такие ситуации требуют проверки актуальности информации по LGD
и корректировки устаревших кодов перед финальной загрузкой. Все изменения фиксируются в реестре.

Порядок действий:

Выявление совпадений кодов при загрузке новых данных
Проверка актуальности кодов через LGD (lgdirectory.gov.in)
Корректировка устаревших кодов
Документирование изменений в реестре
Повторная загрузка новых АТД в БД NSI
Реестр изменений кодов АТД

-- Haryana/Bhiwani/Paluwas - обновление кода перед загрузкой Telangana

update atd.info_area_devision set code_devision = '61157' where id = 14609 and code_devision = '576654';

Реестр дополняется по мере выявления изменений в LGD.
